creación de un perfil de seguridad el
objetivo de este vídeo es explicar cómo
se crean los perfiles de seguridad en
conta pyme y su función en el sistema
los perfiles de seguridad permiten
establecer restricciones o permisos a
los cuales tiene derecho un usuario o un
grupo de usuarios del sistema los
perfiles de seguridad en contra pyme
permiten limitar o restringir el acceso
al usuario a cualquier reporte acción de
menú opciones de facturación manejo de
operaciones permisos entre otros esta
utilidad permite al administrador del
sistema determinar qué acciones reportes
u opciones del sistema estarán visibles
o disponibles para cada perfil de
usuario
para ingresar al catálogo de perfiles de
seguridad nos ubicamos en la pestaña
básico en las opciones complementos nos
ubicamos en el icono de usuarios
desplegamos el menú y seleccionamos la
opción perfiles de seguridad para
clientes de escritorio
con está pyme ya tiene creados en el
catálogo unos perfiles de seguridad por
defecto como son el perfil del
administrador del auxiliar contable de
facturación tesorero entre otros estos
perfiles ya tienen asignados los
respectivos permisos tanto para las
acciones como para las operaciones el
usuario lo que debe hacer es verificar
que los permisos activos estén de
acuerdo a las necesidades del usuario a
quien se asignará dicho perfil para
crear un nuevo perfil de seguridad damos
clic en el botón crear en la cinta de
opciones o ubicados en el área de
registro del catálogo damos clic derecho
y seleccionamos la opción crear
lo primero que se debe indicar es la
identificación del perfil este dato
puede ser numérico alfanumérico y admite
hasta 15 caracteres
una vez indicada la identificación para
el nuevo perfil damos clic en aceptar
así el sistema empieza a cargar los
permisos para el nuevo perfil
y se abre la ventana de creación del
nuevo perfil de seguridad en la cual
podemos visualizar la identificación que
dimos al nuevo perfil y podemos indicar
una descripción es decir información que
nos permita conocer brevemente las
acciones que puede realizar el usuario a
quién se asigna el nuevo perfil
una vez se indica la descripción para el
nuevo perfil se visualiza el listado de
permisos estos se pueden visualizar bien
sea por los módulos contenidos en la
licencia o por grupos de acciones al
activar la presentación del listado de
permisos por los módulos de la licencia
se deberá seleccionar del panel
izquierdo el módulo de la licencia sobre
la cual se asignarán los permisos y en
el panel derecho el tipo de acción a
configurar como son las acciones los
informes las operaciones y las opciones
al seleccionar la presentación del
listado de permisos por grupos de
acciones el sistema nos muestra en un
solo listado
todos los permisos que se pueden
configurar en este caso vamos a
seleccionar la presentación por los
módulos de la licencia y vamos a
seleccionar del panel izquierdo
los módulos sobre los cuales se van a
activar los permisos como estamos
creando el perfil de seguridad de
cartera vamos a activar los permisos
correspondientes en los módulos de
cartera y proveedores y automatización
de documentos ya que el módulo de
cartera y proveedores nos proporcionan
los informes y el módulo de
automatización de documentos nos
proporcionan las operaciones a los
respectivos abonos
y en el panel derecho nos ubicamos en
las pestañas correspondientes sobre las
cuales se activarán los permisos por
defecto el sistema trae activados todos
los permisos para todos los módulos
contenidos en la licencia en este caso
se deben activar los permisos
correspondientes al módulo de cartera y
proveedores y automatización de
documentos y posteriormente desactivar
los permisos de los demás módulos que no
pertenecen a este perfil de seguridad al
frente del nombre de cada una de las
pestañas encontramos tres botones los
cuales nos permiten contraer hodes
agrupar el listado de permisos activar
todos los permisos o desactivar todos
los permisos estas opciones se deben
seleccionar para cada una de las
pestañas de los permisos para el módulo
veamos que en este caso nos encontramos
ubicados en la pestaña acciones y se
desactivaron todos los permisos
contenidos en ella si nos ubicamos en la
pestaña informes
o en las demás pestañas se encuentran
activos todos los permisos para cada una
de ellas se debe entonces proceder a
activar los permisos correspondientes
para este perfil en el módulo de cartera
y proveedores iniciamos entonces con la
activación de las respectivas acciones
en este caso no se activara permisos
para ninguna de las acciones ya que este
perfil sólo permitirá registrar abonos a
cuentas por cobrar y cuentas por pagar y
generar los respectivos informes en la
pestaña de los permisos para informes si
agrupamos el listado encontramos que hay
informes por empresa y también por
empresa agrícola ya que dependiendo de
la licencia que posea el usuario se
podrán crear empresas o empresas de tipo
finca se debe entonces proceder a
desactivar los permisos que no se
asignarán para este perfil en cada uno
de los grupos de informes en este caso
en los informes por empresa desactivamos
los informes de control de
y dejamos activos los informes de
cartera y los informes de proveedores de
igual forma se debe realizar en cada uno
de los grupos de informes disponibles se
desactivan aquellos que no estarán
disponibles en este perfil y se deben
dejar activos aquellos que se permitirán
ser generados a los usuarios a quienes
se les asigne dicho perfil en la pestaña
operaciones desactivaremos todos los
permisos ya que los permisos de las
operaciones se activarán en el módulo de
automatización de documentos en la
pestaña opciones
dejamos activo el permiso para que los
usuarios con este perfil no puedan
registrar abonos mayores a los saldos de
las cuentas por cobrar o cuentas por
pagar de los terceros una vez activos
los permisos de este perfil para el
módulo de cartera y proveedores
seleccionamos del panel izquierdo el
módulo de automatización de documentos
nos ubicamos en la pestaña acciones y
desactivamos todos los permisos
al igual que todos los permisos de la
pestaña de informes y nos ubicamos en la
pestaña operaciones y debemos proceder
al igual que en los permisos en el
módulo de cartera y proveedores a
desactivar aquellos que no correspondan
al perfil y activar los que sí lo sean
como estamos creando un perfil de
seguridad de cartera y proveedores
desactivaremos todos los permisos para
todas las operaciones agrupamos el
listado y nos ubicamos en aquellas
operaciones que correspondan al manejo
de cartera y proveedores en este caso
nos ubicamos en el grupo de permisos
para la operación de abono a cuentas por
pagar los permisos que se activen en las
operaciones son muy importantes ya que
entre ellos tenemos la creación de las
operaciones
la modificación anular una operación
procesar y des procesar operaciones
eliminar operaciones entre otras se
procede a activar los permisos
correspondientes
dependiendo de la necesidad que se tenga
con el usuario al cual se asignará este
perfil de igual forma se activan los
permisos correspondientes para la
operación de abono a cuentas por cobrar
una vez activos los permisos que se
darán a este perfil y desactivados a
aquellos que no se necesiten se finaliza
el proceso de creación del nuevo perfil
dando clic en el botón aceptar
y de esta forma ya tenemos disponible en
el catálogo de perfiles de seguridad el
nuevo perfil que se acaba de crear y se
encuentra listo para ser asignado a los
usuarios del sistema
recordemos que para crear un nuevo
perfil de seguridad debemos ingresar al
catálogo de perfiles de seguridad para
ello nos ubicamos en la pestaña básico
en las opciones complementos nos
ubicamos en el icono de usuarios
desplegamos el menú y seleccionamos la
opción perfiles de seguridad para
clientes de escritorio
esto es todo acerca de creación de un
perfil de seguridad